[it] localizzazione termine virtualization (#625)
cncf/glossary: content/it/virtualization.md

---
title: Virtualizzazione
status: Completed
category: Tecnologia
---

## Cos'è

> La virtualizzazione, nel contesto del cloud native computing, si riferisce al processo di prendere un computer fisico, a volte chiamato server, e consentirgli di eseguire più sistemi operativi isolati. Questi sistemi operativi isolati e le relative risorse di calcolo dedicate (CPU, memoria e rete) sono indicati come macchine virtuali o VMs. Quando parliamo di una macchina virtuale, parliamo di un computer definito dal software. Qualcosa che sembra e si comporta come un vero computer ma condivide hardware con altre macchine virtuali. Ad esempio, puoi noleggiare un "computer" da AWS: quel computer è in realtà una VM.

Reviewer: ```suggestion
La virtualizzazione, nel contesto del Cloud Native Computing, si riferisce al processo per il quale si consente ad un computer fisico, a volte chiamato server, di eseguire più sistemi operativi isolati. Questi sistemi operativi isolati e le relative risorse di calcolo dedicate (CPU, memoria e rete) sono indicati come macchine virtuali o VMs. Quando parliamo di una macchina virtuale, parliamo di un computer definito dal software. Qualcosa che sembra e si comporta come un vero computer ma condivide hardware con altre macchine virtuali. Ad esempio, puoi noleggiare un "computer" da AWS: quel computer è in realtà una VM.
```
